Programa Ajuda de Custos:
O Programa Ajuda de Custos concede auxílio financeiro a estudantes dos cursos de graduação 
da UFC que desejam apresentar trabalhos em eventos acadêmicos, estudantis, culturais ou 
esportivos. Também oferece suporte ao Diretório Central dos Estudantes (DCE), aos Centros 
Acadêmicos (CAs) e às Associações Atléticas na participação em eventos representativos e na 
promoção de atividades acadêmicas e esportivas. 
Os interessados em obter o auxílio devem acessar o link 
http://www.prae.ufc.br/ajuda-de-custo/60-como-obter-ajuda-de-custo para mais informações 
sobre os procedimentos de solicitação. 

Programa Auxílio Moradia:
O Programa Auxílio Moradia tem como objetivo garantir a permanência de estudantes dos 
cursos de graduação dos campi da UFC em Sobral, Cariri e Quixadá que estejam em situação 
de vulnerabilidade socioeconômica. O auxílio destina-se a complementar despesas com 
moradia e alimentação durante todo o período do curso ou enquanto a situação de 
vulnerabilidade persistir. 
O recebimento do auxílio moradia não impede o estudante de acumular outras bolsas 
acadêmicas por mérito, concedidas pela UFC, agências de fomento ou empresas. 
Mais informações sobre o processo seletivo para o Programa Auxílio Moradia estão disponíveis 
em https://prae.ufc.br/pt/auxilio-moradia/. 

Bolsa de Administração:
O Programa Institucional de Bolsas de Administração (PIBAD) tem como finalidade promover a 
inserção dos estudantes nas unidades administrativas e acadêmicas da UFC, permitindo a 
vivência prática das rotinas administrativas. A bolsa é concedida conforme os critérios 
estabelecidos em edital específico. 
Mais informações podem ser encontradas em https://proplad.ufc.br/pt/. 

Bolsa de Cultura e Arte:
A Bolsa de Cultura e Arte destina-se a apoiar ações de extensão voltadas para a produção 
artística e cultural dentro da UFC. O auxílio financeiro é pago ao estudante selecionado pela 
coordenação da ação de extensão, de acordo com as atividades desenvolvidas. 
Os interessados podem obter mais informações em www.prex.ufc.br. 

Bolsa de Extensão:
A Bolsa de Extensão tem como objetivo apoiar estudantes de graduação vinculados a projetos 
de extensão, proporcionando experiências acadêmicas alinhadas à formação cidadã e à 
transformação social. O programa incentiva a interação entre a universidade e a sociedade, 
contribuindo para o desenvolvimento cultural, científico e tecnológico dos alunos. 
Mais informações estão disponíveis em www.prex.ufc.br. 

Bolsas de Estudos Internacionais:
A Coordenadoria de Assuntos Internacionais da UFC divulga e intermedeia programas e bolsas 
de estudos oferecidos por instituições estrangeiras. 
Os interessados podem obter informações detalhadas em 
https://prointer.ufc.br/pt/seja-bem-vindo-a-prointer/. 

Bolsa de Informática:
A Secretaria de Tecnologia da Informação (STI) promove a seleção de estudantes para o 
Programa de Desenvolvimento Institucional em Tecnologia da Informação. As bolsas 
incentivam atividades acadêmicas e administrativas relacionadas ao uso da informática nas 
unidades da UFC. 
Mais detalhes podem ser encontrados em http://www.sti.ufc.br/. 

Bolsa de Iniciação Acadêmica:
O Programa Bolsa de Iniciação Acadêmica busca apoiar estudantes de graduação presencial 
em situação de vulnerabilidade socioeconômica, especialmente nos semestres iniciais do 
curso. O auxílio visa garantir a permanência do estudante na universidade e um bom 
desempenho acadêmico, possibilitando sua atuação em atividades institucionais. 
Mais informações estão disponíveis em www.prae.ufc.br. 

Bolsa de Iniciação Científica:
A Coordenadoria de Pesquisa da UFC gerencia o programa de iniciação científica, incentivando 
estudantes a participarem de projetos de pesquisa no âmbito da universidade. O objetivo é 
fomentar a produção científica e a formação acadêmica dos bolsistas. 
Informações detalhadas podem ser acessadas em www.prppg.ufc.br. 

Bolsa de Iniciação ao Desporto:
O Programa Bolsa de Incentivo ao Desporto busca estimular os estudantes da UFC a 
desenvolverem seu desempenho esportivo e acadêmico, conciliando atividades esportivas com 
a formação universitária. 
Mais informações podem ser obtidas em www.prae.ufc.br. 

Bolsa de Monitoria de Aprendizagem Cooperativa:
Os estudantes que participam do Programa de Aprendizagem Cooperativa em Células 
Estudantis (PACCE) desenvolvem atividades de ensino e organização de grupos de estudo 
dentro da UFC. Os bolsistas recebem um auxílio mensal e devem dedicar 12 horas semanais 
às atividades do programa. 
Informações sobre a seleção de bolsistas podem ser encontradas em www.prograd.ufc.br. 

Bolsa de Monitoria de Iniciação à Docência:
O Programa de Iniciação à Docência (PID) conta com modalidades de monitoria remunerada e 
voluntária. Os monitores desempenham atividades acadêmicas para auxiliar professores e 
alunos no ensino de disciplinas específicas. 
Mais informações sobre o programa estão disponíveis em www.prograd.ufc.br. 

Bolsa de Monitoria de Projetos de Graduação:
Os Projetos de Monitoria de Graduação podem ser propostos por coordenadores de programas 
acadêmicos e professores da UFC. Os selecionados para esses projetos atuam como 
monitores em atividades específicas de apoio ao ensino, sendo remunerados conforme os 
critérios do edital de monitoria. 
Mais informações podem ser acessadas em www.prograd.ufc.br. 

Programa de Educação Tutorial (PET):
O Programa de Educação Tutorial (PET) é composto por grupos de estudantes 
supervisionados por um professor tutor, desenvolvendo atividades acadêmicas voltadas para o 
ensino, a pesquisa e a extensão. Cada grupo do PET conta com até 12 estudantes bolsistas e 
6 voluntários. Informações detalhadas sobre o programa estão disponíveis em www.prograd.ufc.br. 
Os grupos PET da UFC incluem, entre outros, o PET-SI e o PET-TI Conexões de Saberes. 
Mais detalhes podem ser encontrados nos seguintes links: 
https://br.linkedin.com/company/pet-si-ufc-quixada http://petti.quixada.ufc.br/#/ 
 
