O calendário universitário de 2025 prevê 16 semanas letivas por semestre, totalizando 200 dias
letivos anuais. Os Encontros Universitários são dias letivos, mas não haverá aulas ou
avaliações nesses dias. Janeiro de 2025 No dia 1º, ocorre o feriado de Confraternização
Universal. No dia 6, retomam-se as aulas do semestre 2024.2 para graduação presencial,
pós-graduação e Casas de Cultura. Entre os dias 13 e 15, há o período de trancamento parcial
de disciplinas para pós-graduação stricto sensu. O prazo final para solicitação de distinção
acadêmica para egressos de Medicina é dia 12.Entre os dias 13 e 17, orientadores e
coordenadores homologam o trancamento parcial de matrícula da pós-graduação. De 14 a 17,
ocorre o período de matrícula para cursos de graduação a distância. Entre 16 e 31, há o ajuste
de demanda e oferta de turmas para matrícula do primeiro semestre de 2025. No dia 21, ocorre
a colação de grau dos cursos a distância do Instituto UFC Virtual.Em 22 e 24, acontece o
período de ajuste de matrícula para alunos da graduação a distância. O prazo final para
solicitação de distinção acadêmica na graduação a distância é 28 de janeiro. Fevereiro de 2025
Dia 2 há feriado municipal em Itapajé pelo Dia da Libertação dos Escravos. No dia 3, iniciam-se
as aulas do primeiro semestre no Núcleo de Desenvolvimento da Criança – Colégio de
Aplicação da UFC. No dia 11, acontece o feriado municipal em Quixadá. O semestre letivo da
graduação a distância começa no mesmo dia. O dia 15 marca o término da avaliação
institucional de 2024.2. Março de 2025 Entre 1 e 7, ocorre o período de trancamento parcial em
disciplinas anuais. Nos dias 3 e 4, há ponto facultativo pelo Carnaval. No dia 5, ponto
facultativo até as 14h pela Quarta-feira de Cinzas. O prazo final para trancamento total de
matrícula de 2024.2 é dia 7, quando também termina o semestre letivo. Entre os dias 8 e 14,
ocorrem as avaliações finais de 2024.2. O período para requerimento de aproveitamento de
estudos inicia-se no dia 14. O prazo final para consolidação de notas e frequências de 2024.2 é
dia 15. Entre os dias 17 e 20, ocorre a matrícula online para pós-graduação stricto sensu. Nos
dias 20 a 22, acontece a matrícula curricular e institucional para veteranos da graduação. O
prazo final para entrega da documentação de colação de grau dos campi de Fortaleza é 21 de
março. Nos dias 26 e 27, acontecem os Encontros de Acolhimento e Integração das
Pró-Reitorias com ingressantes do SISU 2025.1. No dia 31, inicia-se o semestre letivo para a
graduação presencial e pós-graduação stricto e lato sensu. Abril de 2025 Entre os dias 1 e 3,
ocorrem solenidades de colação de grau para diversos cursos. O prazo final para envio de
documentação de colação de grau dos campi de Crateús e Sobral é 3 de abril. Nos dias 4 e 5,
acontece o primeiro período de matrícula em tempo real para veteranos. Nos dias 10 e 11, há o
prazo final para requerimentos de distinção acadêmica e a procissão dos Passos em Sobral,
com ponto facultativo à tarde. Entre 14 e 30, ocorrem os seminários de ambientação dos
bolsistas de extensão. Nos dias 17 e 18, há recesso escolar e feriado da Paixão de Cristo. No
dia 20, comemora-se a Páscoa, e no dia 21, ocorre o feriado de Tiradentes. Entre os dias 22 e
25, acontece o período de trancamento parcial para cursos de graduação a distância. Maio de
2025 No dia 1º, há o feriado do Dia Mundial do Trabalho. Entre os dias 5 e 16, acontece o
período para solicitação de reabertura de matrícula para 2025.2. O prazo final para distinção
acadêmica nos campi de Crateús e Sobral é 5 de maio. Nos dias 12 e 13, ocorre o período de
trancamento parcial de disciplinas para a pós-graduação stricto sensu. Em 15 de maio, termina
o prazo para envio de distinção acadêmica para os campi de Russas e Quixadá. Junho de
2025 Nos dias 3 a 5, acontece a Feira das Profissões. No dia 6, termina o período de análise e
homologação do trancamento parcial da pós-graduação. Em 11 de junho, realiza-se o recálculo
do IRA-Geral e IRA-Individual em todos os cursos. No dia 12, publica-se a lista de agraciados
com distinções acadêmicas. No dia 19, há ponto facultativo por Corpus Christi. No dia 23,
lança-se o edital para Letras-Libras. Junho de 2025 No dia 24, encerra-se o prazo para
solicitação de distinção acadêmica dos egressos do curso de Medicina da UFC Fortaleza. No
dia 25, comemora-se o 64º aniversário do Museu de Arte da UFC. No mesmo dia, termina o
período de demanda de turmas para matrícula 2025.2. No dia 27, inicia-se a resposta das
Chefias de Departamento às demandas de turma para a matrícula 2025.2. No dia 30,
encerra-se o primeiro semestre letivo no Núcleo de Desenvolvimento da Criança. Julho de
2025 Os dias 5 e 6 são feriados municipais nos campi de Sobral e Crateús, respectivamente.
No dia 11, encerra-se o prazo de resposta das Chefias de Departamento sobre as demandas
de turmas para matrícula 2025.2. No dia 14, inicia-se o ajuste de demanda e oferta de turmas
para matrícula 2025.2. No dia 15, conclui-se a avaliação institucional 2025.1. Entre os dias 15 e
18, acontece o período de matrícula curricular e institucional para a graduação a distância
2025.2. No dia 20, há feriado municipal em Itapajé. Entre os dias 23 e 25, ocorre o ajuste de
matrícula para cursos a distância.No dia 24, inicia-se o prazo de trancamento parcial de
matrícula para disciplinas anuais. No dia 30, encerra-se o ajuste de demanda e oferta de
turmas para matrícula 2025.2. No dia 31, terminam o semestre letivo das Casas de Cultura e o
prazo de trancamento parcial de disciplinas anuais. Agosto de 2025 No dia 1º, encerram-se o
semestre letivo da graduação presencial e o prazo para trancamento total de matrícula 2025.1.
Entre os dias 2 e 8, ocorrem as avaliações finais do semestre. No dia 4, inicia-se o segundo
semestre letivo no Núcleo de Desenvolvimento da Criança. Entre os dias 4 e 8, acontece a
oferta de disciplinas para o semestre 2025.2 na pós-graduação stricto sensu. No dia 5,
professores das Casas de Cultura finalizam a consolidação de notas e frequências. No dia 6,
ocorre feriado municipal em Russas. No dia 7, publica-se o edital do Programa de Bolsas de
Extensão. Entre os dias 11 e 29, realizam-se as inscrições para seleção de crianças para o
Colégio de Aplicação. No mesmo dia 11, inicia-se o período letivo da graduação a distância
2025.2. No dia 11, calcula-se o IRA-Geral e IRA-Individual do semestre anterior e publica-se a
oferta de turmas para matrícula 2025.2. No dia 12, inicia-se a matrícula curricular e institucional
para veteranos. No dia 14, termina o prazo para entrega da documentação de colação de grau
dos concludentes dos campi de Fortaleza. No dia 15, há feriado municipal em Fortaleza. Entre
os dias 18 e 19, ocorre o ajuste de demanda e oferta para matrícula 2025.2. Entre os dias 21 e
23, acontece o ajuste de matrícula para veteranos. Entre os dias 25 e 28, ocorre a
homologação da matrícula da pós-graduação stricto sensu. Nos dias 25 e 26, há novo ajuste de
demanda e oferta para matrícula 2025.2. No dia 26, ocorre a solenidade de colação de grau
dos concludentes de diversos cursos. No dia 27, celebram-se os 4 anos do campus de Itapajé.
Setembro de 2025 No dia 1º, inicia-se o período de matrícula para novos alunos da
pós-graduação lato sensu. No dia 2, encerra-se o prazo para entrega de documentação de
colação de grau dos campi de Itapajé, Russas e Quixadá. Entre os dias 3 e 10, ocorre a
confirmação de matrícula dos ingressantes via SISU 2025.2. Nos dias 3 e 4, realizam-se
encontros de acolhimento para os ingressantes do SISU. No dia 7, há feriado nacional da
Independência do Brasil. No dia 8, começam as aulas do segundo semestre da graduação
presencial e recepção dos novos alunos. Entre os dias 8 e 12, ocorre a Semana de
Acolhimento Acadêmico. Entre os dias 12 e 15, acontece o primeiro período de matrícula em
tempo real para veteranos. No dia 15, iniciam-se as aulas das Casas de Cultura. No dia 17,
termina o prazo para distinção acadêmica dos egressos dos campi de Russas e Quixadá. Nos
dias 18 e 19, ocorre o segundo período de matrícula em tempo real para veteranos. Entre os
dias 22 e 25, acontece a homologação do ajuste de matrícula da pós-graduação stricto sensu.
Nos dias 22 e 23, realiza-se o período de ajuste de matrícula para a pós-graduação. No dia 23,
encerra-se o prazo de distinção acadêmica para o campus de Itapajé. Nos dias 24 e 25, ocorre
o I Colóquio de Extensão Universitária. No dia 29, iniciam-se a II Semana de Assistência
Estudantil e a III Semana da Saúde e Bem-Estar. No mesmo dia, processa-se o cancelamento
de matrícula dos alunos sem vínculo ativo. No dia 30, publica-se o cancelamento de matrícula
dos alunos sem vínculo. Outubro de 2025 No dia 1º, inicia-se o período de solicitação de
reabertura de matrícula para 2026.1. No dia 3, terminam a II Semana de Assistência Estudantil
e a III Semana da Saúde e Bem-Estar. No dia 4, há feriado municipal em Itapajé. No dia 6,
encerra-se o prazo para requerimento de aproveitamento de estudos. Entre os dias 6 e 10,
ocorre a solicitação de reabertura de matrícula para cursos a distância. No dia 7, há feriado
municipal em Russas. No dia 10, termina o prazo para reabertura de matrícula para 2026.1. No
dia 12, há feriado nacional de Nossa Senhora Aparecida. No dia 13, há recesso escolar pelo
Dia do Professor. Entre os dias 14 e 17, ocorre a homologação do trancamento parcial de
matrícula da pós-graduação. Nos dias 14 e 15, acontece o período de trancamento parcial na
pós-graduação. No dia 16, realiza-se um evento do EIDEIA para mentores de docência. Entre
os dias 20 e 23, ocorre o trancamento parcial de matrícula para cursos a distância. No dia 27,
há recesso escolar pelo Dia do Servidor Público. No dia 27, ocorre feriado municipal em
Quixadá. No dia 30, inicia-se o prazo de trancamento parcial de disciplinas semestrais e a
publicação do edital de mudança de curso para 2026.1. Novembro de 2025 No dia 2, há feriado
nacional de Finados. No dia 3, ocorre o lançamento do edital de transferência e admissão de
graduados para 2026.1. Entre os dias 5 e 7, realizam-se os Encontros Universitários 2025 e a X
Semana de Inclusão e Acessibilidade da Secretaria de Acessibilidade da UFC. No dia 6,
inicia-se o período de demanda de turmas regulares para matrícula 2026.1. No dia 7,
encerra-se o prazo para trancamento parcial de disciplinas semestrais de 2025.2. No dia 10,
termina a análise e homologação do trancamento parcial. No dia 12, fecha-se o cálculo do
IRA-Individual e do IRA-Geral em todos os cursos. No dia 15, há feriado nacional da
Proclamação da República. No dia 20, celebra-se o Dia da Consciência Negra. No dia 21, há
recesso escolar. No dia 24, finaliza-se o período de demanda de turmas regulares para
matrícula 2026.1. No dia 25, inicia-se a resposta das Chefias de Departamento às demandas
de turma para matrícula 2026.1. No dia 28, começam a avaliação institucional 2025.2 e o
Encontro Anual das Empresas Juniores da UFC. Dezembro de 2025 No dia 3, ocorre a
solenidade de colação de grau dos concludentes do curso de Medicina do campus de Sobral.
No dia 5, encerra-se o prazo para entrega da documentação de colação de grau dos
concludentes do curso de Medicina em Fortaleza. No mesmo dia, termina o prazo de resposta
das Chefias de Departamento às demandas de turma para matrícula 2026.1. No dia 5,
realiza-se o evento InovPed sobre práticas didático-pedagógicas inovadoras. No mesmo dia,
encerra-se o segundo semestre letivo no Núcleo de Desenvolvimento da Criança. No dia 8, há
feriado municipal em Sobral. No dia 9, inicia-se o ajuste de demanda e oferta de turmas para
matrícula 2026.1. No dia 11, finaliza-se o prazo para envio da documentação de colação de
grau dos concludentes do curso de Medicina em Fortaleza. No dia 12, encerra-se o período
letivo da graduação a distância 2025.2 e o prazo para trancamento total de matrícula. No dia
16, comemora-se o 71º aniversário da criação da UFC. No dia 17, ocorre a colação de grau dos
concludentes do curso de Medicina da Faculdade de Medicina de Fortaleza. No dia 19, termina
a avaliação institucional 2025.2. No dia 20, finaliza-se a consolidação de notas e frequências da
graduação a distância. No dia 22, inicia-se o recesso escolar. No dia 24, há ponto facultativo
após as 13h, véspera de Natal. No dia 25, ocorre o feriado nacional de Natal. No dia 31, há
ponto facultativo após as 13h, véspera de Ano Novo. Janeiro de 2026 No dia 1º, ocorre o
feriado nacional de Confraternização Universal. No dia 4, termina o recesso escolar. No dia 5,
retomam-se as aulas do semestre 2025.2 para a graduação presencial e pós-graduação. Entre
os dias 12 e 21, acontece o período de trancamento parcial de matrícula em disciplinas anuais.
No mesmo período, ingressantes de 2026.1 devem confirmar matrícula via seleção para
transferência e graduados. No dia 19, encerra-se o período de matrícula da pós-graduação lato
sensu. No dia 20, finaliza-se o semestre letivo das Casas de Cultura. No dia 21, encerra-se o
ajuste de demanda e oferta de turmas para matrícula 2026.1. No dia 22, termina o semestre
letivo 2025.2 da graduação presencial, com 100 dias letivos, e o prazo para trancamento total.
Entre os dias 23 e 29, ocorrem as avaliações finais de 2025.2. No dia 30, professores da
graduação presencial e das Casas de Cultura devem consolidar as notas e frequências.
Fevereiro de 2026 No dia 6, encerra-se o prazo para entrega da documentação de colação de
grau dos concludentes dos campi de Fortaleza. No dia 9, termina o prazo para os campi de
Crateús e Sobral. Entre os dias 9 e 13, ocorre a oferta de disciplinas da pós-graduação stricto
sensu para o semestre 2026.1. No dia 13, finaliza-se o prazo para envio da documentação de
colação de grau dos concludentes dos campi de Fortaleza. Nos dias 16 e 17, há ponto
facultativo de Carnaval. No dia 18, há ponto facultativo até as 14h pela Quarta-feira de Cinzas.
No dia 23, termina o prazo para envio da documentação de colação de grau dos campi de
Crateús e Sobral. No mesmo dia, encerra-se o prazo para entrega da documentação de
colação de grau dos campi de Russas e Quixadá. No dia 24, ocorre a solenidade de colação de
grau dos concludentes de diversos cursos. No dia 25, realiza-se a colação de grau dos
concludentes dos cursos dos Centros de Ciências, Tecnologia e Ciências Agrárias. No dia 26,
acontece a colação de grau dos concludentes dos cursos de Humanidades, Direito, Economia,
Administração, Atuária, Contabilidade e Educação. Março de 2026 No dia 2, inicia-se o período
letivo 2026.1 para graduação presencial e Casas de Cultura. No mesmo dia, realizam-se a
recepção dos ingressantes e a colação de grau dos concludentes do campus de Itapajé. No dia
3, ocorre a colação de grau dos concludentes do campus de Crateús. No dia 4, realiza-se a
colação de grau dos concludentes do campus de Sobral. No dia 9, termina o prazo para envio
da documentação de colação de grau dos concludentes do campus de Itapajé. No dia 10,
ocorre a colação de grau dos concludentes do campus de Russas. No dia 11, realiza-se a
colação de grau dos concludentes do campus de Quixadá. No dia 17, ocorre a colação de grau
dos concludentes do campus de Itapajé.